Kamu belum makan
apa pun sejak pagi.
Silakan makan sesuatu.
Silakan.
Aku tidak akan memaksamu.
Tapi kenyataannya adalah...
Aku tidak tahan lagi, Anu.
Kamu menjauh dariku,
kamu tidak berbicara denganku...
Aku tidak tahan lagi.
Saya telah melakukan segalanya.  Saya menangis,
Saya telah meminta maaf kepada Anda,
dan saya juga telah memohon kepada Anda.
Anda memberi tahu saya apa
yang harus saya lakukan sekarang.
Aku akan melakukan apa pun yang
kamu katakan agar kita bisa seperti dulu.
Kamu beritahu aku.
Saya siap untuk hidup seperti
yang Anda katakan.  Lupakan hidup,
jika kamu memberitahuku...
Saya siap mati juga.
Keheningan ini...
ada di antara kita
sebelumnya juga.
Tapi kali ini,
keheninganmu terlalu dalam.
Terlalu dalam.
Anu, apakah ini yang
tertulis dalam takdir kita?
Untuk selalu dekat namun jauh?
Anda sering mengatakan...
bahwa bagaimanapun juga,
hidup harus terus berjalan, bukan?
Kalau begitu aku akan bertanya padamu hari ini.
Apakah hubungan kita...
akan selalu terjebak pada
pergantian kehidupan ini?
Apakah itu tidak akan maju?
Sampai kapan...
sampai kapan kita akan hidup
bersama sebagai orang asing?
Kita harus saling mengenali
lagi suatu hari nanti, bukan?
Kita harus mulai hidup
lagi suatu hari nanti.
Jika kamu selalu tinggal
sepi dan jauh seperti itu...
Aku akan mati, Anu.  Saya akan mati.
Aku bahkan tidak bisa mati.
Ibu ini bahkan tidak bisa mati...
tanpa mendapatkan
keadilan bagi putranya.
Setidaknya kamu bisa menangis, tapi
aku bahkan tidak bisa melakukan itu.
Karena...
Aku sudah berjanji pada Samar...
bahwa aku tidak akan menangis.
Aku akan menghapus air mata
semua orang di keluarga kita.
Aku tidak boleh bersedih karena...
Aku harus mengeluarkan
semua orang dari kesedihan ini.
Saya tidak bisa kehilangan
keseimbangan karena
saya perlu memberikan
dukungan kepada semua orang.
Aku tidak bisa menyerah karena...
Saya perlu memperjuangkan keadilan.
Tidak ada seorang pun yang dapat
memahami betapa sulitnya bagi seorang ibu
memiliki harapan
dalam situasi seperti ini...
dan terus berjalan.
Anda...
kamu mungkin berada
tepat di tempatmu,
Tetapi...
Aku tidak ingin
membuatmu sedih atau kesal.
Aku tidak ingin merepotkanmu.
Tapi apa yang harus saya lakukan?
Setiap kali aku mendengar suaramu...
Aku ingat anakku yang sudah meninggal.
Kapan...
k-setiap kali aku melihatmu,
Saya melihat Samar saya
terbungkus kain putih.
Apa yang harus saya lakukan?
Maaf.
Saya tidak bisa melakukan ini.
Kamu sangat kesal
sampai tidak bisa mati.
Dan aku sangat hancur
hingga aku tidak bisa hidup, Anu!
Saya tidak bisa hidup!
Mengapa?
Putra!
Mama?
Saya memisahkan
seorang ibu dari putranya.
Aku merebut putra Anu darinya.
Jangan menangis, anakku.  Jangan menangis.
Lihat, ibumu ada di sini.
Jangan menangis.
Saya pernah mendengar
bahwa jarak bertahun-tahun
antar manusia terkadang
hilang dalam sekejap.
Saya mengalaminya hari ini.
Nak, jangan khawatir.
Saya akan berbicara dengan Anupama.
Hari ini, ibu Samar
sedang kesal...
jadi ibu Anuj akan membujuknya.
V!
Tidak, mereka
tidak memiliki bukti,
saksi, atau rekaman
CCTV di kantor polisi.
V!
Kavya, apa yang terjadi padamu?
Kavya!
Kavya, apa yang terjadi?
Mengapa kamu begitu takut?
Toshu, Kinjal, Ibu, Ayah!
Apa yang telah terjadi?
- Apa yang terjadi sayang?
Kavya, apa yang terjadi?
- Apakah ada yang mengatakan sesuatu?
V, orang-orang itu mengancamku.
- Orang yang mana?
anak buah Rathore.
Mereka mengancam saya.
Sopir becak yang saya
tumpangi berkata kepada saya...
"Kamu sudah kehilangan satu putra.
Jika suamimu tidak mencabut
kasus ini, kamu bahkan
tidak akan bisa melihat wajah
anakmu yang belum lahir."
Dan kemudian mereka
mendorong saya dari mobil.
Guruma?
Apakah kamu baik-baik saja?
Kemana kamu tiba-tiba pergi?
Apa kabarmu?
Aku telah memutuskan
untuk tidak kembali ke sini lagi.
Tapi aku tidak bisa menahan diri
ketika mendengar tentang Samar.
Aku akan menyaksikan
kebahagiaanmu dari jauh...
tapi kesedihanmu
menarikku kembali ke sini.
Saya tidak percaya...
Samar..
- Silakan duduk.  Aku akan mengambilkan teh untukmu.
Anupama, aku ingin bicara denganmu.
Silakan.
Saya langsung pergi
ke klinik dari sana.
Kata dokter, bayiku
baik-baik saja.
Semuanya baik-baik saja.
- Orang macam apa mereka?
Bagaimana mereka bisa
menyerang wanita hamil?
Ia bahkan tidak merasa malu atas
kejahatan yang
dilakukan putranya.
Apa lagi yang bisa kita
harapkan dari orang-orang ini?
Begitulah orang-orang kaya ini!
Mereka hanya mencoba menakut-nakuti
kita dengan kekuatan mereka.
Tapi kami tidak akan takut!
Pembunuh Samar harus dihukum!
Anupama berjuang untukku,
dia bertarung demi Kinjal,
dan demi Dimple juga!
Bahkan Anupama
diserang berkali-kali, namun
dia tidak pernah
mundur.  Tidak pernah.
Jadi, saya juga tidak akan mundur.
Mereka menargetkan Kavya hari ini.
Mereka dapat menargetkan siapa pun besok.
V, tolong jangan takut.
Jangan mundur hanya karena
mereka menyerang saya hari ini.
Maka itu sama saja dengan
melakukan ketidakadilan terhadap Samar.
Jangan khawatir, Kavya.
Saya akan mendapatkan keadilan
untuk Samar dengan cara apapun.
Apapun yang terjadi!
Ayah, tapi kita harus hati-hati.
Kita akan menjadi.  Mulai sekarang, tidak
ada seorang pun yang keluar sendirian.
Jika ada yang ingin
keluar, mereka akan...
harus terus mengupdate semua
orang tentang keberadaan mereka.
Kita semua harus
waspada meski di rumah.
Ya, Kinjal.  Jangan keluar sendirian.
Malah, jangan pacaran
sama Pari sama sekali.
Aku akan membawamu kemana
saja, dan kita akan kembali bersama.
Kavya, istirahatlah.
Jangan kemana-mana, oke?
Toshu, kita harus pergi
ke kantor polisi besok.
Inspektur membutuhkan
pernyataan rinci dari semua
orang agar mereka dapat
melanjutkan kasusnya.
Baik, buruk, bagaimanapun aku...
Saya seorang ibu.
Saya setuju saya tidak pernah memenuhi
tanggung jawab saya sebagai seorang ibu.
Tapi aku akan melakukannya hari ini.
Saya tidak pernah berperilaku
seperti ibu Anuj sampai saat ini,
tapi aku akan melakukannya hari ini.
Anakku sangat
kesakitan, Anupama.
Anda pernah mengatakan
kepada saya sekali,
ingat, bahwa dia tidak
peduli dengan dunia.
Sekalipun seluruh
dunia menentangnya,
dia tidak akan keberatan.
Tapi jika kamu tidak berbicara dengannya...
dia akan hancur.
Itulah yang telah terjadi.
Anda tidak berbicara dengannya.
Dia benar-benar hancur.
Anda menghukum
dia atas kejahatannya...
bahwa dia tidak pernah berkomitmen.
Maksudku, kamu tahu...
bahwa Anuj tidak bertanggung
jawab atas kematian Samar.
Jika tidak, Anda tidak akan tinggal
bersamanya di bawah satu atap.
Kamu kecewa dengan takdirmu.
Tapi kamu tidak bisa
melawan takdirmu.
Itu sebabnya kamu
bertengkar dengan anakku.
Hari ini, anakku...
meletakkan kepalanya di
pangkuanku untuk pertama kalinya.
Dia meletakkan kepalanya
di pangkuanku dan menangis.
Dia merasa sangat kesepian.
Padahal wanita
yang paling dia cintai
di sini...
dia harus terbuka...
di depan wanita
yang paling dia benci.
Atas karunia Tuhan...
kamu mendapatkan anakmu kembali...
dan dia mendapatkan ibunya kembali.
- Aku mendapatkannya kembali, tapi dia hilang.
Dia rusak.
Anda berdua suami
dan istri sama persis.
Anda tidak dapat melihat orang lain kesakitan.
Satu-satunya perbedaan adalah
anak saya tidak
seberuntung Anda.
Dia selalu disalahpahami.
Dia selalu harus membayar
kesalahan orang lain.
Itulah yang
terjadi hari ini juga.
Dia tidak tahu kalau
mereka akan menembak.
Apapun yang terjadi
bukanlah salahnya.
Dia tidak melakukan apa-apa..
- Kapan aku bilang..
kapan aku bilang..
itu salah Anuj?
Kapan saya mengatakan
itu salahnya?  SAYA..
Lalu kenapa kamu marah pada Anuj?
Ketika ibu Choti meninggal...
dan aku harus kembali
meninggalkanmu
dan pekerjaanmu...
bahkan kamu marah padaku.
Jika aku tidak kembali
untuk Choti, aku salah.
Tapi kamu tidak memikirkan hal itu.
Kamu membenciku.
Kamu mencoba membalaskan
dendamku, bukan, Guruma?
Kapan...
Choti pergi ke Mumbai
selama beberapa
hari, ketika ibunya
membawanya...
Anuj tidak bisa menangani dirinya sendiri.
Anak saya belum pergi ke kota mana pun.
Dia belum pergi selama
sebulan atau setahun!
Dia pergi selamanya, Guruma.
Anakku tidak akan pernah kembali.
Lalu bagaimana aku bisa
memahami kesedihan orang
lain saat ini?  Bagaimana?
Beri tahu saya.
Saat kamu membutuhkanku, aku
mencoba memahamimu, bukan?
Saya mencoba memahami Anuj.
Faktanya, saya selalu berusaha
memahami semua orang.
Lalu kenapa tidak ada yang
bisa memahamiku untuk kali ini?
Mengapa tidak ada yang
memahamiku?  SAYA..
Ini akan memakan waktu lama.
Saya butuh waktu.
Jika menurut Anda semuanya
akan kembali normal dalam sekejap,
maka kamu salah.
Itu tidak akan mungkin terjadi
meskipun aku mencobanya.
Ketika kamu membutuhkan
seseorang, apakah anakku berkata...
“Saya tidak bisa melakukan ini.
Apa yang harus saya lakukan?”
Benar, Guruma.
Dia mengatakan banyak hal.
Tapi saat ini...
Saya tidak dalam kondisi
untuk membandingkan
intensitas kesedihan
setiap orang karena...
itu sama saja dengan
menghina kesedihan mereka.
Saya setuju itu bukan salahnya,
tapi apa yang harus saya lakukan?
Apa yang harus saya lakukan?
Samarku.. Apa yang harus aku..
Bagaimanapun...
Saya sangat senang Anda datang.
Ini adalah awal baru
hubunganmu dan Anuj.
Semoga Tuhan mengatur
segalanya antara kamu dan dia.
Kalau saudara tdk berkeberatan...
bolehkah aku tinggal di sini?
K-Kenapa kamu bertanya padaku?
Ini adalah rumah anakmu.
Anda bisa tinggal di sini selama
berhari-hari sesuai keinginan Anda.
Kalau dia tidak
keberatan, kenapa aku..
Kamu sangat pengertian, Anupama.
Lalu kenapa hari ini begitu
sulit membuatmu mengerti?
'Saya di sini untuk mendiskusikan
berbagai hal dengan tenang.'
'Tetapi sekarang, aku akan melakukannya dengan caraku.'
'Pengemudi becak yang saya
tumpangi berkata kepada saya'...
'Kamu sudah kehilangan satu anak laki-laki.'
'Kalau suamimu tidak
mencabut kasus ini,'
'kamu bahkan tidak akan bisa
melihat wajah anakmu yang belum lahir.'
Kinjal!
Kinjal, tidak apa-apa.  Tidak apa-apa.
Saya tahu wajar jika merasa
takut setelah apa pun yang terjadi.
Tapi Kinjal, beritahu aku sesuatu.
Karena takut, apakah
aku akan melupakan adikku
atau kamu akan
melupakan kakak iparmu?
Kinjal, jangan khawatir.  Saya disini.
Aku tidak akan membiarkan apapun..
- Apa yang akan kamu lakukan?
Bagaimana Anda menyelamatkan
kami ketika mereka menembaki kami?
Coba pikirkan, Toshu!
Mereka membunuh Samar bahkan
ketika mereka tidak bermusuhan dengannya!
Jadi, apa yang akan mereka lakukan
terhadap musuh mereka yang sebenarnya?
Saya pikir kita telah mengundang permusuhan
mereka dengan tidak mendengarkan mereka!
Kinjal, mereka mengundang
permusuhan kita!
Kami hanya mencari
keadilan, itu saja!
Jika mereka pikir mereka dapat
menakuti atau mengancam kita, baiklah!
Saya akan berkata, "Ayo!"
Toshu, mereka tidak harus datang
ke depan kita untuk menembaki kita.
Mereka bisa
menembaki kita dari mana
saja, dan kita bahkan
tidak menyadarinya.
Kinjal, mereka tidak segila itu.
Jika mereka melakukan itu,
polisi akan curiga terhadap mereka.
Kinjal, jangan khawatir!
Aku disini bersama mu!
Aku tidak akan membiarkan
apa pun terjadi padamu dan Pari!
Toshu, kamu bersama Samar,
kan?  Apa yang telah terjadi?
Bisakah kamu menyelamatkannya?
Pernahkah kita mengira hal
seperti ini akan terjadi pada Samar?
Tidak. Tapi itu masih terjadi.
Lihat, Kinjal...
Saya benar-benar tidak mengerti
mengapa Anda menjadi begitu takut.
Tadi dalam kasus Dimpy
pun kita diancam kan?
Anda tidak merasa takut saat itu.
Lalu mengapa tidak?
Karena orang-orang itu
tidak terlalu berbahaya.
Mereka tidak berkelahi
dengan kami dengan senjata.
Ada perbedaan
antara berkelahi dengan
manusia dan berkelahi
dengan peluru.
Kinjal, tenang..
- Aku tidak menyadarinya sebelumnya.
Tapi setelah apa yang terjadi
pada Kavya, saya sangat takut!
Saya terlalu takut!  - TIDAK..
Jika mereka menembak Kavya...
apa yang akan kita lakukan?
Beri tahu saya.
Dua nyawa akan
terbunuh sekaligus.
Hal seperti itu tidak akan terjadi.
Santai.  Tenang.
Saya juga ingin
pembunuh Samar dihukum.
Samar bukan hanya kakak iparku,
dia adalah saudaraku, temanku,
segalanya bagiku!  Dia adalah anakku!
Tapi untuk membalas satu kematian,
Saya tidak ingin membahayakan
nyawa banyak orang!
Ini tidak aman, Toshu!
Aku takut, aku sangat takut!
Aku tidak tahu apa yang harus dilakukan!
Lalu apa yang kamu inginkan, Kinjal?
Apa yang kamu inginkan?
Kita harus membiarkan saja
pembunuh Samar pergi dan menyerah?
Saya tidak tahu apa-apa!
Saya sudah kehilangan Samar!
Saya tidak ingin kehilangan orang lain!
Tolong jangan berikan pernyataan
Anda kepada polisi.  Silakan.
Jika Anda memberikan pernyataan Anda,
bahkan nyawa Anda bisa dalam bahaya!
Saya telah kehilangan saudara ipar saya!
Sekarang, saya tidak ingin
kehilangan suami dan anak saya!
Toshu, aku tidak bisa menghentikan
ibu, ayah, nenek, atau kakek...
tapi aku bisa menghentikanmu.
Tolong bicaralah dengan ibu dan ayah.
Suruh mereka berpikir secara
praktis, bukan emosional.
Tolong hentikan mereka!  Tolong, Toshu!
Menarik kasus kita bukan berarti
kita kurang mencintai Samar.
Bahkan Samar tidak ingin kita
membahayakan nyawa kita demi dia!
Apa yang akan kita dapatkan
dengan menghukum orang itu?
Akankah Samar kembali?
Tidak, kan?
Faktanya, seluruh hidup kita
akan berada dalam bahaya, Toshu!
Tolong jangan lakukan ini!
Kau tahu, ibuku meneleponku
beberapa hari yang lalu.
Dia mengatakan kepada
saya, "Tangani cabang
Dave Coaching Classes
di AS. Pindah ke sana."
Aku menolak tawarannya
sebelumnya, tapi sekarang kupikir...
kita harus menerima tawaran ini.
Kita harus pindah ke Amerika.
'Setiap kali aku mendengar suaramu...'
"Aku ingat anakku yang sudah meninggal."
Apakah kamu...
berbicara dengan Anu?
Dia butuh waktu.
- Saya siap memberikannya
sepanjang waktu di dunia.
Aku hanya ingin dia
memaafkanku dan...
jangan pernah pergi dariku.
Anuj, sayang...
Lihat saya.
Dengarkan aku baik-baik.
Dengarkan ibumu baik-baik, Nak.
Dengar, pertama-tama, berhentilah
menyalahkan dirimu sendiri.
Anda tidak membunuh Samar.
Anupama akan memaafkanmu
kapan pun dia mau, atau
dia tidak akan memaafkanmu
jika dia tidak mau.
Tapi Anda harus
memaafkan diri sendiri.
Anda tidak melakukan kesalahan apa pun.
Apapun yang terjadi
bukanlah salahmu.
Anupama akan memahami
hal ini kapan pun dia mau.
Jika tidak, aku akan
membuatnya mengerti.
Ini akan memakan waktu, tapi
saya akan menyelesaikan semuanya.
Anda tidak perlu
khawatir sama sekali, oke?
Saya mendapatkan anak saya
kembali setelah bertahun-tahun.
Aku belum memberimu
kebahagiaan apa pun sampai saat ini.
Tapi sekarang, aku tidak akan membiarkan
siapa pun membuatmu menangis.
Anupama sedang kesakitan saat ini.
Dia tidak mengerti apa
yang benar atau salah.
Saat ini, dia harus
berada di rumah Shah.
Jadi, biarkan dia berada di sana.
Saya tahu dia tidak bisa memberi
Anda atau Choti perhatiannya.
Tapi jangan khawatir, saya di sini
sekarang.  Aku akan menjagamu.
Saya akan menjaga Choti.
Saya akan menangani semuanya.
Anda hanya menjaga
kesehatan dan pekerjaan Anda.
Jika Anda baik-baik saja, segalanya
akan baik-baik saja.  Silakan.
Saya harus baik-baik saja.
Aku harus baik-baik saja demi Anu-ku.
Entah dia menginginkanku atau tidak,
Saya ingin membantunya
dalam pertempurannya.
Dia bersumpah bahwa
dia tidak akan berhenti
sampai dia menangkap
pembunuh Samar.
Saya harus memastikan Anu mampu
melakukan ini dengan cara apa pun.
Saya akan mendapatkan keadilan
untuk Samar, apa pun yang terjadi!
Aku hanya tidak
ingin Anu pergi dariku.
Saya siap memberinya waktu
sebanyak yang dia inginkan.
Saya akan mentolerir apapun.
Aku hanya ingin dia bersamaku.
Toshu, ayolah!  Kita
harus pergi ke kantor polisi!
Toshu, cepatlah!
Kita harus menjemput
Adhik dan Anupama di jalan.
Toshu, ini kunci mobilnya.
Anda mengendarai mobil.
Dengan baik...
Aku akan mengeluarkan mobilnya,
tapi aku tidak akan
bisa ikut bersamamu.
Mengapa?  Apakah Anda
memiliki pekerjaan penting?
Ayo lakukan satu hal.
Datanglah ke kantor polisi
dan berikan pernyataan Anda.
Kemudian Anda bisa pergi
ke mana pun Anda mau.
Kemudian kami akan memberikan pernyataan kami.
Apa yang terjadi sayang?  Semuanya baik-baik saja?
Toshu, kita sudah terlambat.
Ayah, sudah kubilang, aku
tidak bisa ikut denganmu.
Dan saya tidak bisa memberikan
pernyataan saya kepada polisi.
Apa maksudmu?
Maksud saya, saya tidak ingin
menjadi saksi dalam kasus ini.
Dan saya tidak
ingin terlibat lagi.
Anda tidak ingin menjadi saksi dalam
kasus pembunuhan saudara Anda?
Ayah, aku sangat mencintai
Samar, dan aku merindukannya.
Tapi saya tidak ingin terlibat
dalam hal ini lagi.
Apa yang kamu katakan?
- Kenapa kamu mengatakan itu?
Apakah kamu sudah gila?
Kinjal, katakan padanya!
Toshu benar, Nenek.
Saya bersamanya dalam hal ini.
Apa yang kalian katakan?
Kami mengatakan apa yang ayah
dan nenek katakan dalam kasus Dimpy.
Tapi..
- Aku adalah orang asing bagimu,
tapi Samar bukanlah orang asing!
Ya, tapi Kinjal, Pari,
Kavya, nenek, kakek...
mereka juga bukan orang asing!
Mereka juga keluarga kami!
Mengapa kita harus
membahayakan nyawa mereka?
Orang itu sangat kaya!
Dia bisa membeli polisi,
hakim, dan pengacara!
Kita tidak bisa melakukan apa pun padanya
meskipun kita mengajukan kasus terhadapnya!
Kita hanya akan membahayakan
nyawa kita, itu saja!
Toshu, peluru yang
ditembakkan ke Samar...
bisa saja ditembakkan
pada siapa pun di antara kita.
Pada aku atau kamu.
Jika itu ditembakkan padamu...
Samar akan mengatakan
hal yang sama hari ini.
Lalu bisakah jiwamu
menemukan kedamaian?
Ayah, kamu berpikir
secara emosional.
Dan saya meminta Anda
untuk bersikap praktis.
Kinjal...
apakah kamu juga berpikiran
praktis seperti suamimu?
Kinjal, kamu serius?
Kinjal dan aku sama-sama berpikir
bahwa kita harus menarik uang kita.
Orang itu psikopat.
Ayahnya sangat mencintainya.
Dan bagaimana dengan saya?
Bukankah aku mencintai anakku?
Ayah, kamu sangat mencintai Samar.
Tapi cintamu tidak bisa
memberimu kekuatan
untuk melawan pria
itu di pengadilan.
Pikirkan tentang itu.
Silakan mencoba dan mengerti.
Jika mereka bisa menembaki
kami, maka mereka
bisa menembaki siapa
pun dari keluarga kami.
Saat mencoba mendapatkan keadilan
bagi Samar, bagaimana jika kita..
Ayah, aku tidak
ingin kita terbunuh
sambil mencari keadilan bagi Samar.
Lalu apa yang kamu
inginkan, Kakak Toshu?
Kita semua harus melupakan Samar saja?
Dia adalah anggota keluarga ini,
saudara laki-lakimu, dan suamiku!
Dia bukanlah orang asing
seperti yang kita baca di koran,
merasa sedih sesaat, dan
kemudian melanjutkan hidup kita!
Samar adalah saudaramu!
Kakak ipar, kamu selalu
berpegang teguh pada kebenaran!
Lalu apa yang terjadi
padamu sekarang?
Dimpy, aku juga manusia.
Kita semua merasa takut.
Terkadang, untuk diri kita sendiri,
dan terkadang, untuk orang-orang kita.
Tadinya aku tidak takut,
tapi sekarang aku takut.
Untuk anakku, untuk suamiku, dan
untuk seluruh
keluargaku!  Saya takut!
Lihat, bahkan aku...
dengan Kinjal dan Toshu dalam hal ini.
Orang-orang itu adalah penjahat!
Saya sudah melihat
mayat cucu saya!
Sekarang, aku tidak tega
melihat milik orang lain.
'Kami tidak ingin memberikan
pernyataan kami kepada polisi'
'sebagai saksi mata.'
'Besar!'
'Hari ini, kamu dan Toshu membuktikannya'
'bahwa tidak peduli seberapa
dekat semua orang di keluarga...'
'ketika seseorang meninggal,'
'Yang dipedulikan semua orang
hanyalah diri mereka sendiri.'
'Ayah, kalian berani,
tapi kami tidak.'
'Tetapi itu tidak
berarti kami salah.'
'Saya hanya bersikap praktis.'
'Itulah yang disebut tidak
berperasaan, tidak praktis.'
'Sekarang, tidak ada orang lain yang
bersama kita dalam pertempuran ini.'
'Sekarang, hanya kita yang
akan berjuang demi Samar kita.'